ΣΧΟΛΗ ΑΡΧΙΤΕΚΤΟΝΙΚΗΣ, ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ ΚΑΙ ΜΗΧΑΝΙΚΗΣ

Οδηγίες κατάθεσης
    • Το εξώφυλλο να συνδέεται με το μπροστινό μέρος της εργασίας κατά την υποβολή
    • Το κείμενο με τις ερωτήσεις θα πρέπει να επισυνάπτεται στην εργασία κατά την υποβολή
    • Όλες οι σελίδες θα πρέπει να είναι διαδοχικά αριθμημένες
    • Όλες οι εργασίες πρέπει να κατατίθενται σε κατάσταση έτοιμη προς υποβολή στην γραμματεία. Το εξώφυλλο ή η εκφώνηση της εργασίας δεν θα παρέχονται από την γραμματεία

Τύπος εργασίας:

 Ατομική εργασία		Ομαδική εργασία

Για την αξιολόγηση ομαδικής εργασίας όπου απαιτείται να υποβάλουν τα μέλη της ομάδας και την ατομική συνεισφορά αλλά και το κοινό ομαδικό μέρος της εργασίας, η εργασία θα πρέπει να κατατεθεί ως:

Ενοποιημένο μοναδικό έγγραφο		Ξεχωριστά από κάθε μέλος

Αριθμός αντιγράφων της εργασίας που απαιτούνται:

1		2		Άλλο

Η εργασία θα πρέπει να κατατεθεί στην ακόλουθη μορφή:

On-line κατάθεση
Και επιπλέον ένα από τα παρακάτω στη γραμματεία: Συρραφή στην πάνω αριστερή κορυφή
Με θερμοκόλληση Με σπιράλ
Τοποθετημένη σε ντοσιέ

Σημείωση:	Οι φοιτητές που καταθέτουν την εργασία τους σε A3/A2 πινάκια θα πρέπει να έχουν τοποθετήσει προστατευτική μεμβράνη που θα διασφαλίζει την αποφυγή ζημιάς στην εργασία.
Ηλεκτρονικό αντίγραφο:

CD (να επισυναφθεί στην εργασία σε φάκελο ή θήκη προσκολλημένη στο πίσω μέρος της) ή
USB (να επισυναφθεί στην εργασία σε φάκελο ή θήκη προσκολλημένη στο πίσω μέρος της)
Δεν απαιτείται ηλεκτρονικό αντίγραφο

Σημείωση προς όλους τους φοιτητές

Τα εξώφυλλα της εργασίας μπορούν να «κατεβούν» από την ηλεκτρονική πλατφόρμα της Σχολής, στο χώρο του Μαθήματος.

    • Όλες οι εργασίες πρέπει να κατατίθενται σε κατάσταση έτοιμη προς υποβολή στην γραμματεία. Το εξώφυλλο ή η εκφώνηση της εργασίας δεν θα παρέχονται από την γραμματεία. Αυτό σημαίνει ότι οι φοιτητές δεν θα μπορούν να συρράψουν τα εξώφυλλα στην γραμματεία.

Ατομική εργασία – ανάπτυξη, αξιολόγηση και τεκμηρίωση μιας πρωτότυπης ιστοσελίδας
Εργαζόμενος ατομικά, θα πρέπει να σχεδιάσεις και αναπτύξεις μια ιστοσελίδα με αντικείμενο ένα από τα θέματα που θα δοθούν από τον καθηγητή σου

Η ιστοσελίδα θα πρέπει να έχει περιεχόμενο που είναι σχετικό με το αντικείμενο που επέλεξες και να λαμβάνει υπόψη τα ενδιαφέροντα του κοινού που θα την επισκέπτεται. Θα πρέπει να έχει εύκολη πλοήγηση και να είναι σε θέση να εκφράσει αυτό που θέλεις να δείξεις με τον πιο αποτελεσματικό τρόπο.
Θα πρέπει να επιλέξεις τον συνδυασμό χρωμάτων έτσι ώστε να αναδεικνύεται το περιεχόμενο και το πλαίσιο. Θα πρέπει να προσπαθήσεις να κάνεις κατάλληλη χρήση των εικόνων ώστε να «κολακεύεται» αισθητικά η ιστοσελίδα. Θα πρέπει να βεβαιωθείς ότι η ιστοσελίδα δεν έχει συντακτικά και ορθογραφικά λάθη και ότι όλες οι υπερσυνδέσεις λειτουργούν.


Παραδοτέα:
    1. Ιστοσελίδα (ο κώδικας του site)
    2. Σχέδιο Έργου (Project Plan – τεκμηρίωση της υλοποίησης του Site
μεταξύ 750-1000 λέξεων)

ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΑ

Οι περισσότεροι από τους βαθμούς θα αποδοθούν για την ορθή χρήση της XHTML/HTML5 και του CSS/CSS3. Κάποιοι βαθμοί θα δοθούν για τον καλό σχεδιασμό και τη διάταξη. Η ιστοσελίδα θα πρέπει να χρησιμοποιήσει ρευστή διάταξη (fluid layout) αντί για διάταξη με βάση πίνακα (table based layout).
Τα ακόλουθα κριτήρια αξιολόγησης θα χρησιμοποιηθούν:
        ◦ Τεχνικά κριτήρια
            ▪ ΔΙΑΤΑΞΗ (LAYOUT). Η διάταξη του κειμένου και των εικόνων σε κάθε σελίδα θα πρέπει να είναι οπτικά ελκυστική (βλέπε άρθρο στο παράρτημα).
            ▪ ΠΛΟΗΓΗΣΗ (NAVIGATION). Κάθε σελίδα συνδέεται με καθεμία από τις υπόλοιπες. Η πλοήγηση πρέπει να είναι ορατή χωρίς μπάρες κύλισης, και πρέπει να βρίσκεται στην ίδια θέση σε κάθε σελίδα. Ο δικτυακός τόπος πρέπει να έχει τουλάχιστον 6 σελίδες με ανώτατο όριο τις 10 σελίδες.
            ▪ ΔΟΜΗ (STRUCTURE): Το υλικό της ιστοσελίδας θα πρέπει να αποθηκεύεται σε sub folders.
            ▪ ΚΕΙΜΕΝΟ. Το κείμενο θα πρέπει να είναι αρκετά μεγάλο ώστε να είναι ευανάγνωστο και να κάνει καλή αντίθεση με το χρώμα φόντου. Κάθε σελίδα θα πρέπει να περιέχει τουλάχιστον ένα heading (π.χ.
<h1>) και τουλάχιστον μια παράγραφο με κείμενο. Το heading και το κείμενο θα πρέπει όλα να διαμορφώνονται (styled) με την χρήση CSS. Όλες οι σελίδες θα πρέπει να περιγράφουν στους επισκέπτες κάτι σχετικό με το αντικείμενο που πραγματεύεται η ιστοσελίδα.
            ▪ ΕΙΚΟΝΕΣ. Κάθε σελίδα πρέπει να περιέχει μια μοναδική εικόνα (για την οποία έχεις το δικαίωμα χρήσης). Θα πρέπει να αναφέρεις την πηγή κάθε εικόνας και το δικαίωμα χρήσης της.
            ▪ ΠΙΝΑΚΕΣ (TABLES): Παρουσίαση κειμένου σε κάποια σελίδα με την χρήση πίνακα με τουλάχιστον 4 στήλες και 4 γραμμές.
            ▪ ΛΙΣΤΕΣ (LISTS): Παρουσίαση σε κάποια σελίδα φωλιασμένης λίστας
(nested list).
            ▪ ΤΙΤΛΟΙ. Κάθε σελίδα θα πρέπει να έχει έναν λογικό τίτλο <title> element που θα προσδιορίζει τόσο την ιστοσελίδα όσο και το θέμα της σελίδας.
            ▪ ΦΟΡΜΑ. Παρουσίαση σε κάποια σελίδα φόρμα σε οποιαδήποτε μορφή, π.χ. φόρμα επικοινωνίας.
            ▪ ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΣΗ. Κάθε σελίδα θα πρέπει τουλάχιστον να περνάει την πιστοποίηση HTML 4.01. Το ίδιο θα πρέπει να γίνει και για το CSS. Ο έλεγχος από τον φοιτητή θα πιστοποιείται από screenshots ελέγχου του HTML & CSS από τον W3C validator.
            ▪ CSS: Η χρήση του CSS θα πρέπει να εμπεριέχει παραδείγματα από
external, internal και in-line CSS
        ◦ Καλή αποτελεσματικότητα της ιστοσελίδας
    • Σταθερότητα σε Cross-platform χρήση
    • Χρόνος «κατεβάσματος» – υπήρξε μέριμνα για το «μέγεθος» των σελίδων ώστε να μειωθεί ο χρόνος "κατεβάσματος"; Τεκμηρίωση.
    • Προσβασιμότητα	–	ικανοποιούν	οι	σελίδας	τα	κριτήρια προσβασιμότητας http://www.w3.org/WAI/; Τεκμηρίωση.
Όλο το περιεχόμενο της ιστοσελίδας θα πρέπει να έχει αναρτηθεί μέχρι:

XX Ιουνίου 2024, 23:55

ΚΕΙΜΕΝΟ ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΥ ΕΡΓΟΥ

Ένα κείμενο 750 - 1000 λέξεων με λεπτομερή περιγραφή των βημάτων που έκανες για τον σχεδιασμό και την ανάπτυξη της ιστοσελίδας. Το κείμενο αυτό που θα περιγράφει το έργο θα πρέπει να περιέχει screen shots της ιστοσελίδας & validators καθώς και όποια πηγή έμπνευσης αξιοποίησες κατά την δημιουργία της ιστοσελίδας.


Το κείμενο θα πρέπει να αναρτηθεί στο Moodle μέχρι την XX Ιουνίου
2024, 23:55

ΚΡΙΤΗΡΙΑ ΒΑΘΜΟΛΟΓΗΣΗΣ

Κριτήρια	2 Βαθμοί	5 Βαθμοί	10 Βαθμοί	15 Βαθμοί	20 Βαθμοί
Η ιστοσελίδα κάνει αποτελεσματική χρήση βασικών HTML text tags.					
Κάθε σελίδα έχει μια εικόνα η οποία έχει και αναφορά					
Η ιστοσελίδα έχει ένα table & και ένα nested list					
Η ιστοσελίδα έχει μια φόρμα					
Όλα τα links της ιστοσελίδα δουλεύουν δίχως πρόβλημα					
Η ιστοσελίδα αξιοποιεί internal, external style και in line CSS.
Τουλάχιστον 15 styles
πρέπει να καθοριστούν					
Η ιστοσελίδα είναι καλά σχεδιασμένη σύμφωνα με τα κριτήρια ανάθεσης και το σχέδιο έργου έχει καταγράψει τα μέτρα που έχουν
ληφθεί					
ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΣΗ.  Κάθε
σελίδα θα πρέπει τουλάχιστον να περνάει την πιστοποίηση HTML
4.01. Το ίδιο θα πρέπει να γίνει και για το CSS. Ο έλεγχος από τον φοιτητή θα πιστοποιείται από	screenshots ελέγχου του HTML & CSS από τον W3C validator τουλάχιστον για το landing page.					
Σταθερότητα σε Cross- platform/browser χρήση					
Χρόνος
«κατεβάσματος»	– υπήρξε μέριμνα για το
«μέγεθος» των σελίδων					

ώστε	να	μειωθεί	ο χρόνος "κατεβάσματος";					
Προσβασιμότητα – ικανοποιούν οι σελίδας τα	κριτήρια
προσβασιμότητας
http://www.w3.org/WAI/;					

ΛΟΓΟΚΛΟΠΗ ΚΑΙ ΑΘΕΜΙΤΗ ΣΥΜΠΡΑΞΗ

http://www.uel.ac.uk/aple/academic/avoidingplagiarism/
ΑΝΑΤΡΟΦΟΔΟΤΗΣΗ/ΣΧΟΛΙΑ ΠΡΟΣ ΦΟΙΤΗΤΕΣ
Η ανατροφοδότηση είναι κεντρικής σημασίας για τη μάθηση και παρέχεται στους μαθητές για να αναπτύξουν τη γνώση τους, την κατανόησή τους, τις δεξιότητές τους και να συμβάλει στην προώθηση της μάθησης αλλά και να διευκολύνει τη βελτίωση τους.
    • Η ανατροφοδότηση θα παρέχεται όσο το δυνατόν συντομότερα μετά την ολοκλήρωση και κατάθεση της εργασίας από μέρους του φοιτητή.
    • Θα δίνεται εντός 20 εργάσιμων ημερών από την ημερομηνία κατάθεσης της εργασίας
    • Η ανατροφοδότηση θα γίνεται με βάση τα προσδοκώμενα μαθησιακά αποτελέσματα και τα κριτήρια αξιολόγησης.
    • ΠΡΟΣΕΧΩΣ: Θα προσφέρεται (όπου δύναται) μέσω του Turnitin GradeMark και ενδεχομένως ένα αρχείο ήχου καθώς επίσης και μέσω της ηλεκτρονικής πλατφόρμας μάθησης.
Καθώς η ανατροφοδότηση (συμπεριλαμβανομένων και των βαθμών σημάτων) θα παρέχεται πριν από την επίσημη απόδοση βαθμών & και του συμβουλίου των καθηγητών, οι βαθμοί θα είναι:

    • Προσωρινοί
    • Διαθέσιμοι για έλεγχο από εξωτερικό επιθεωρητή
    • θα υπόκεινται σε αλλαγές και σε έγκριση από το Συμβούλιο Αξιολόγησης

Όλοι οι μαθητές ενθαρρύνονται ενεργά να συλλέγουν την ανατροφοδότηση και τα σχόλια που τους δίνονται, να μελετούν και να λαμβάνουν υπόψιν τους τις συστάσεις που τους γίνονται, και να αναζητήσουν περαιτέρω συμβουλές και καθοδήγηση από το ακαδημαϊκό προσωπικό, όπου απαιτείται.
ΧΡΗΣΙΜΑ LINKS
Validate HTML/XHTML:http://validator.w3.org Validate CSS: http://jigsaw.w3.org/css-validator/ Gimp Photo Editing: http://www.gimp.org/
Google Web Designer: http://www.google.co.uk/webdesigner/ Amaya: http://www.w3.org/Amaya/
Adobe Kuler Color Picker: https://kuler.adobe.com/ Paletton - The Color Scheme Designer: http://paletton.com
10	Tools	for	Creating	Brilliant	Color	Schemes: http://mashable.com/2013/01/15/color-scheme-tools/
Measuring The Visual Appeal Of Websites: http://www.measuringu.com/blog/visual-appeal.php